# gotrontrx

`gotrontrx` 是一个 Go 工具包，用于探索 TRON 区块链技术，而不参与加密货币活动。

`gotrontrx` 包主要通过 gRPC 客户端与波场网络交互，开发者可以轻松完成交易创建、签名和广播的完整流程。

---

## 英文文档

[ENGLISH README](README.md)

---

## 功能概述

- **gRPC 客户端支持**：通过 gRPC 与波场节点建立连接，支持主网和测试网的节点访问。
- **账户与转账操作**：实现了转账功能，包括发送方、接收方和金额的指定。
- **交易签名**：支持基于私钥的交易签名操作，确保交易的安全性。
- **交易广播**：支持将签名后的交易广播到区块链网络中。
- **交易哈希计算**：提供方便的工具计算交易的哈希值。
- **响应处理**：内置了对波场 gRPC API 响应的结构化处理。

## 依赖模块

- `github.com/fbsobreira/gotron-sdk`：基础的波场 gRPC API 支持。
- `github.com/yyle88/gotrontrx`：封装的波场操作工具包，便于开发者高效使用。
- `neatjson` 信息的格式化输出
- `must` 基本的条件断言
- `rese` 能减少错误处理样板代码。

## 安装

```bash
go get github.com/yyle88/gotrontrx
```

## 快速开始

以下是一些核心功能的作用：

- **`gotrongrpc.NewClient`**: 初始化 gRPC 客户端，用于连接波场节点。
- **`client.GetGrpc().Transfer`**: 构建转账交易。
- **`gotronsign.Sign`**: 使用私钥对交易进行签名。
- **`client.GetGrpc().Broadcast`**: 广播签名后的交易到网络中。

通过这些功能，开发者可以快速实现基于波场区块链的应用开发。

## 注意事项

1. **注意安全**：不要在生产环境中直接在终端中输入私钥，以免造成泄露。
2. **测试环境**：建议在测试网中进行调试，避免误操作带来的经济损失。
3. **数据验证**：使用时请确保输入的地址和金额均合法且符合波场区块链的要求。

## 波场教程

通过 `gotrontrx` 简单介绍波场 `tron` 的入门知识，以下是个简单的入门教程。

### 第一步-创建钱包：

您可以使用这段代码，离线创建钱包：
https://gist.github.com/motopig/c680f53897429fd15f5b3ca9aa6f6ed2
把代码拷贝下来，在自己电脑里运行。

当然其它的也能创建钱包，需要保证是 **离线** 的，而不是通过在线网页创建钱包。

区块链的钱包创建是离线的，你能使用任意你觉得趁手的离线工具生成你的钱包（任何通过网页在线创建私钥的行为都是耍流氓）

### 第二步-去链上查钱包信息-主要是余额信息：

创建完即可在测试链查看资产情况：
https://shasta.tronscan.org/#/address/TBYHGsFkshasvB3R6Zys4627h98owvUNFn

只要你创建完钱包，在任意波场链（即 mainNet 主网，shasta 测试网，nile 测试网）查询都是能查到信息（但资产都是空的）

注意保存好你的私钥

你能在任意波场链里给这个地址转账，结果都会让它有资金，也都可以向外转账。

但是请注意通常一个私钥只用在一个网络，特别是测试网络的私钥不要与主网相同，这样能避免私钥泄露（只能在某种程度上避免）。

### 第三步-领取测试币TRX

在波场官方中文客服群里即可领取测试币5000个TRX：
https://t.me/TronOfficialTechSupport

当然在官方英文Telegram群里也能领取5000个TRX：
@TronOfficialDevelopersGroupEn

具体操作进群以后输入消息（在以上两个群里均可）:
```
!help
```
你自然就会啦，即可给自己的测试钱包领5000个TRX。

### 第四步-使用本SDK进行转账等操作吧

当然为避免私钥泄露，只建议使用测试链钱包验证以下的Demo: [基本的-TRX-转账-演示代码](internal/demos/sendtrx/main.go)

## 免责声明：

数字货币都是骗局

都是以空气币掠夺平民财富

没有公平正义可言

数字货币对中老年人是极不友好的，因为他们没有机会接触这类披着高科技外衣的割韭菜工具

数字货币对青少年也是极不友好的，因为当他们接触的时候，前面的人已经占据了大量的资源

因此妄图以数字货币，比如稍微主流的 BTC ETH TRX 代替世界货币的操作，都是不可能实现的

都不过是早先持有数字货币的八零后们的无耻幻想

扪心自问，持有几千甚至数万个比特币的人会觉得公平吗，其实不会的

因此未来还会有新事物来代替它们，而我现在也不过只是了解其中的技术，仅此而已。

该项目仅以技术学习和探索为目的而存在。

该项目作者坚定持有“坚决抵制数字货币”的立场。

---

## 许可

项目采用 MIT 许可证，详情请参阅 [LICENSE](LICENSE)。

## 贡献与支持

欢迎通过提交 pull request 或报告问题来贡献此项目。

如果你觉得这个包对你有帮助，请在 GitHub 上给个 ⭐，感谢支持！！！

**感谢你的支持！**

**祝编程愉快！** 🎉

Give me stars. Thank you!!!
